---
title: "アイフォーン電池劣化で速度低下？！速度改善の方法など iPhone"
pubDate: "2017-12-21T18:42:49+09:00"
categories: ["iPhone"]
original: "http://hazieta.com/other/iphone/speed-up/"
---
## 「iPhoneの速度低下は意図的？！」

本日、あるネットニュースで

iPhoneの古いハードの速度低下は
 ソフトで意図的にそうしている可能性がある。

と配信されていました。

この件は、

リアルタイム対戦や共闘などのゲームアプリを

普段から良くプレイしている私にとって

すごく興味のある内容でした。

### 速度低下機能の該当する本体機種

対象機種は、ネットニュースによると

6s/6s Plusと6/6 Plus、SEで

バージョンはiOs10.2くらいからだそうです。

これは、2016年末のバージョンでしたかね。

7以降もiOs11.2くらいから実装されるかもしれないとのこと。

### 速度低下機能とソフトウェアアップデートについて

実はこの話、

以前から可能性の一つとして噂は聞いておりまして、

この速度低下が理由だけではないですが

ソフトウェアアップデートは、
 今のままで支障がないならあまりオススメしない。

と、ゲームアプリ内のチームのメンバさんなどには伝えてきました。

私がアプデするのは

・新しい機能が使いたい場合
 ・機種変、修理時で仕方のない場合

くらいにしています。

直近でアプデしたのは、

iOs11.0.2くらい？に実装された

iPhone標準のスクショ動画撮影の機能。

これはアンドロイドなどでは結構前から標準装備されていた機能で、

ずっと欲しかった機能なので、すぐにアプデし

ここのサイトでたまに載せている動画の最近のものは
 それで撮影したものです。

以前は有料のPCソフトを使ってましたが、

これはiPhoneのミラーリング機能を使って

iPhoneの画面をPCの画面に同期させてPC上で動画を取る方法でしたが、

私のPCと相性が悪く、良く音ズレしていました、そんな感じです。

### 速度改善・高速化について

速度については、

主にゲームアプリのために色々調べたり試してきましたが、

私が気をつけている点を簡単に紹介させていただきます。

以下３点。

#### ①画像や動画、音楽はスマフォ本体に置きっぱなしにしない。

スマフォ本体の使用容量は、

知らないうちに蓄積され

残りがすぐになくなるものです。

残量が減りすぎるとPCなどと同じように

重く、遅く、なるものです。

最近は

クラウドの機能も標準で付いていたり、
 PCと同じWiFiに接続するなどで転送してくれたり

と

バックアップするためには様々な方法があります。

必要なものだけ残すようにして

不要なものは置きっぱなしにしないことは大事だと思います。

最近は、SNSなどにアップしてそこに保管するのも、

サーバーでは2重や3重でバックアップされていることも多いので

誤操作で削除などしない限り、

私は良い方法だと思います。

#### ②デフラグ（最適化）はまめに行う。

これはそれ用のアプリがあったりします。

あまり効果は感じませんが、

私もiPhoneでもiPadでもいくつかのアプリを使用しています。

アプリを使って最適化する以外に、

iTuneに一旦バックアップを取り復元することで

不要なメモリを解放することもできます。

あとは、

良く使用するアプリなどでメモリ解放の機能を持っている場合もあります。

サファリなどのブラウザでもありますので

たまには解放してやりましょう。

#### ③充電はまめに行う。

これは今回の話にとても近いですが、

電池が減っていると電圧などが不安定になることが考えられます。

今回の速度低下の話は、

バッテリーが劣化して不安定な状況で
 電源が急に落ちるなどの問題が起きにくいように
 ソフトで制御している。

という話でしたが

充電以前にバッテリーが劣化した場合も、

機種変する前に、バッテリーの変更というのも

修理屋さんで交換してもらえるものなので、

2年ほど使い続けているバッテリーなどは改善できる可能性も高いと思います。

～～

ちなみにの余談ですが、少し経験を＼(^o^)／

私のプレイしていたゲームアプリの中で、

処理速度がとても要求されるアプリがありました( ´ ▽ ` )ﾉ

これはiPhone6が最新であった時代、

6の処理速度が本当に早くて！

iPhone6であることが加入条件なチームがあったくらいです笑

その後はしばらく、6以上を使用しているユーザが強い時代が続きましたが、

7が発売されて、さすがに6を上回り、

まぁ6でも十分に早かったので多少の差ができました。

ですが、しばらくすると

いつの間にか6と7の差が大きくなり、

7を使用しているユーザが強い時代が来ました＼(▽⌒*)>

もしかしたら今回の速度低下の話が
 影響していた可能性があるかもしれませんね( ´ ▽ ` )ﾉ

しかし、iPhoneの性能はどんどん上がりますね！！

私、ここ三年ほどは

一年に一度は機種変していかないと
 とてもついて行けない状況が続いていますww

ソフトバンクさんなどでは
 そんな新しい機種好きのための
 機種変プログラムのプランもありましたよねー＼(^o^)／

今後も注目していきたいと思います！！
